はい。
一つ前の講義で、実際にモデルずっとファイルの中にコードを書いてきました。
でこれからですね。
何をしていくのかというと、2つのコマンドを打っていきます。
そのコマンドというのは、MAKEマイグレーション図とマイクレットというコマンドを打ってきます。
この2つが何かという点について、これから見ていきましょう。
結論から言いますと、この2つのコマンドを打つことによって、実際にデータベースの中にテーブルを作成することができるというものになります。
つまり、まだですね。
モデル図ドットPIファイルを作成した段階では、データベースの中にそのテーブルは作られていないという状況になりますで、このテーブルを
実際に作るために2つのコマンドが使われますが、なぜ2つのコマンドがあるのかという点についてこれから見ていきましょう。
順番としては、まずMAKEマイグレーション図を行ってマイグレーションしていくということをしていきます。
全グレートコマンドというのはこれはですね。
実際、これデータベースを意味しておりますが、データベースの中にコードを書き込んでいて、実際にテーブルを作成するというためのコードがMYBULLET
となります。
ですので、マイグレーションコマンドを実行すると、データベースの中で何らかの処理が実行されてテーブルが作成されるという形になります。
では、なぜMAKEマイグレーション図が必要なのか、米英だけでいいのかと思う方はいるかと思います。
このMAKEマイグレーション図に関しましては、何をしているのかというと、それぞれモデルズドットPIファイルの中で作成した中身に基づいて
設計図を作るというイメージを持っていただければと思いますで、このモデル象とPIファイルもある意味設計図なんですけれども、この設計図
は何で2個作るのかというとですね。
結論としては一つの目的、大きな目的としては履歴を残すということが挙げられます。
モデル情報ファイルは、データをどんどん追加していくと上書きされていって、どんどんコードが新しくなっていきます。
そうするとどんどんですね。
基本的にはデータ量っていうのが積み上がっていくという形になりますが、その変更した履歴というのをですね。
残しておかないと、例えばあるタイミングで何か失敗して間違えちゃった。
このタイミングで少し前の状態に戻したいとなった場合に、このMAKEマイグレーションのコマンドを打つことによって作成された中間の設計図の
もの。
これがないと戻すことができない。
厳密に戻すとできなくはないんですが、どの段階でどういった処理をしたのかという記録が残っていた方が。
ええ、あととまあ開発が進めやすいというのが一つの理由となります。
あとはですね。
実際、これMAKEコマンドを実行することによってエラーがあった場合はエラーを出してくれて、このマイクロと実際にデータベースに書き込む前に
この処理をちゃんとしてくれよということをアドバイスしてくれるといった機能もあります。
ですので、そのちゃんとですね。
何て言うんでしょう。
スムーズに開発を進めるためにMAKEマイグレーションというコマンドがあるという認識持っていただくのがいいかと思います。
ですので、MAKEマイグレーションasコマンドを実行すると、モデルズドットPRファイルの内容が変更されているごとに、新しくのの数字が追加
されていて、ファイルがどんどん作成されていくという形になっていきます。
この2つですね。
今お話したイメージを持って、次の扱いのところで、実際にこの2つのコマンドを実行していきましょう。